문서의 개요
a. 본 문서는 커뮤니티 정책을 논의하기 위한 것입니다. 이 문서는 확정된 상태가 존재하지 않습니다. 누구든지 정책에 대한 보충 혹은 이견을 공개적으로 제시할 수 있습니다. 충분한 토론을 거쳐서 필요하다면 페이스북의 질문기능(설문)을 이용해서 내용을 변경하도록 하겠습니다.
b. 이 글에서 '*'로 표시된 부분은 운영자 차원에서 제어하는 부분이고, 나머지는 그룹의 문화가 아직 익숙하지 않은 분들에게 도움을 드리기 위한 안내서라고 생각해주시면 좋겠습니다. 
c. 이 글에 대한 링크를 누군가에게 받으셨다면 귀하의 글이 그룹의 정책이나 정서에 부합되지 않는다는 의견을 받으신 겁니다. 게시하신 글이 아래의 조건에 부합하는지에 대한 검토를 정중히 부탁드립니다.
e. 본 커뮤니티는 “생활코딩 그룹"(https://www.facebook.com/groups/codingeverybody/)에서 파생된 커뮤니티로써 커뮤니티의 정책은 생활코딩의 정책을 상속받았습니다. 하지만,  비 생활코딩 맴버들도 많이 유입되면서 본 그룹만의 독자적인 성격을 가지게 되어 많은 정책들이 오버라이딩 되었습니다.
d. 그룹의 정책이나 정서에 부합되지 않는 글을 발견하시면 본 글에 대한 링크를 댓글로 안내해주시면 감사하겠습니다.
커뮤니티 운영규정 총칙
1. 그룹의 성격
 1 - 가 . 그룹의 목적
    본 그룹은 생활코딩의 게시글 범위가 넓어지면서 많은 충돌과 이견이 발생되었고,  넓어진 범위의 게시글과 댓글들을 수용할 공간이 필요하다고 판단되어 만들어졌습니다. 이 그룹에는 개발자분들, IT에 관심있는 분들, 질문하고 싶으신 분들, 닭가슴살처럼 퍽퍽한 삶에 한 조각의 치킨무와 같은 유머를 원하시는 분들 등 여러가지 분들이 계십니다. 그룹의 개설자 본인은 이곳에 개발자의 삶을 담고 싶고, 그룹에 속해있는 분들의 삶을 담고 싶습니다.  그것이 본 그룹이 존재하는 이유입니다.
  1 - 나. 그룹의 가치
 역시나 본 그룹은 많은 분들이 계시지만 큰 범주는 IT로 연결된 분들이 대다수일 것입니다. 생활코딩에도 저희 그룹과 비슷한 분포를 지니고 있을 것입니다. 하지만 저희는 생활코딩 그룹에서 할 수 없는 것들을 할 수 있습니다. 생활코딩 그룹도 훌륭하고 IT의 발전을 위해 노력하지만 우리는 여러가지 코딩이랑 무관한 이야기들을 하면서 IT에 관심있는 사람, IT를 모르는 사람 IT에 관심있지만 모르는 사람 이런 분들이 생활코딩에서는 사실 보이지 않는 장벽을 느끼는 것을 왕왕 봐왔습니다. 하지만 우리는 여러가지 주변이야기를 하면서 IT가 재밌고 편안하다는 느낌을 계속 줄 수 있습니다. 입문자 그리고 그 밑의 관심을 가지는 분들에세 IT로 한발짝 내딛는 것에 높은 접근성으로 도움을 드릴 수 있고 그런 분들이 성장해서 생활코딩에 자리잡게 될 수 있다고 생각합니다. 

 1 - 다. 그룹의 방향성 
 그룹의 방향성을 결정하는데 가장 큰 역활을 하는 것은 만명이 넘는 그룹원분들입니다. 여러분들의 적극적인 참여로 그룹의 방향성을 결정해주셨으면 합니다.
2. 게시글 :
 코딩이랑 무관합니다만, 은 코딩이랑 무관한 주제를 다루는 커뮤니티입니다. 좀 더 자세하게는 IT를 다루는 것이 더 나아가 개발자들의 삶이 코딩이랑 무관합니다만, 의 구성원들이 공유하고 있는 주제의 범위라고 할 수 있습니다. 이 범위에 속하는 게시글이 권장됩니다만 가볍게 즐기는 일상적인 이야기는 허용되는 분위기입니다. 하지만 아래와 같은 주제의 게시글은 누군가에게 상처를 주거나, 상당한 갈등을 촉발했던 역사적 상처가 있습니다. 신중한 접근을 부탁합니다.
정치, 종교적인 주제
성, 직업, 학력 차별적인 주제
특정인이나 불특정에 대한 폄훼, 공격, 증오의 의미가 담긴 용어를 사용하는 회원은 그룹에서 제명됩니다. 정책 확인 후 재가입은 허용 됩니다.  예) 일베충, 좌빨, 깨시민, 수꼴, 개독, 종북 등 다음 링크는 생활코딩 공지이며 본 그룹 또한 공격적인 용어에 대하여 같은 입장입니다.) https://www.facebook.com/groups/codingeverybody/permalink/861872423853295/  동일주제의 게시물이 이미 있다면 신규 게시글을 만드는 것보다 댓글에 참여해주세요. 운영자는 필요에 따라서 동일주제의 게시글을 댓글로 이동시키고 게시글을 삭제하는 등의 처리를 할 수 있습니다. 또한 댓글에 참여하실 때는 채팅창처럼 사용하는 것보다는 내용을 모아서 게시해주시길 부탁합니다.  다음 링크는 생활코딩 공지이며 본 그룹 또한 게시글의 관리에 대하여 같은 입장입니다.) https://www.facebook.com/groups/codingeverybody/permalink/822552454451959/
와드(알림 받기)등의 은어 사용은 그룹의 신규 회원에게는 혼란을 줄 수 있습니다. 자제를 부탁드립니다. 
   @ 이부분이 많이 그룹원분들이 헷갈려하시는 부분입니다.  생활코딩에서는 코딩이랑 무관힙니다만, 의 약칭인 코무가 은어로써 사용이 제한되어 있습니다. 하지만 코무는 코딩이랑 무관합니다만, 그룹에서 만들어진 우리의 아이덴티티이기에 코무라는 용어는 코딩이랑 무관합니다만, 그룹에서는 사용이 가능합니다.@
3. 질문
 그룹의 목적 자체가 생활코딩에서 할 수 없는 질문들을 할 수 있게 하기 위함에서 출발했기 때문에 아무리 쉬운 질문도 허용됩니다. 처음 시작하는 입장에서는 무엇을 모르는지 알지 못하기 때문에 검색조차 쉽지 않습니다. 도움이 되는 정보들이 대부분 영어라는 것도 큰 어려움이겠지요. 답변을 주시는 분들께서는 이 점을 생각해주셨으면 합니다.질문자에게도 질문의 기술이 필요 합니다. 역사적으로 봤을 때 문제가 된 질문들은 질문의 수준이 아니라 질문의 스타일 때문이었습니다. 정중하고 성실하게 질문을 작성하신다면 기분 좋게 원하는 답변을 얻을 수 있는 확률이 높아집니다. 아래는 좋은 답변을 유도하기 위한 안내서입니다. 
질문을 삭제하지 말아 주세요. 질문을 삭제하면 답변자들의 노고도 함께 사라진다는 점을 생각해주세요.
질문하기 전에 가볍게 검색 한방~ 이제 검색은 개발의 첫 번째 도구가 된 것 같습니다. 오류나 궁금증을 적절한 키워드로 검색해보시면 많은 도움을 받을 수 있습니다. 검색을 말씀드린 것은 질문을 억제하기 위한 것이 아니라 오히려 좀 더 자신 있게 질문하기 위한 제안 입니다. 가볍게 검색 한번 하시고 부담 없이 질문하세요. 검색이 익숙하지 않으면 정성태님이 공유해주신 검색엔진 사용법을 참고하시면 도움을 얻을 수 있습니다. http://goo.gl/Hb5VYr
질문의 내용을 암시하는 단어 앞에 해쉬태그(#)를 붙여서 질문 앞에 배치해주시면 답변자가 질문을 파악하고, 답변 결과를 지식화하는 데 큰 도움이 됩니다. (강제가 아닌 권고사항 입니다. 참고 : http://goo.gl/H3mkfE) 예시) [#질문 #모바일 #Java #HTML] 안녕하세요. 안드로이드 개발을 처음 시작하게 되었습니다.....  
문제를 해결하기 위해서 시도해본 방법이 있다면 질문에 포함시켜주세요. 그럼 더욱 정밀한 답변을 유도 할 수 있습니다. 노력한 흔적을 보여주시면 도움을 받을 수 있는 확률이 현저히 높아집니다. 
숙제에 도움을 드릴 수는 있지만 숙제를 대신 해드리지는 않습니다.
질문 후에 어떻게 문제를 해결했는지 공유해주신다면 질문을 더욱 가치 있는 지식으로 만들 수 있습니다.
프로그래밍에 대한 질문이라면 모든 수준의 질문이 허용되는 분위기 입니다.
특정한 언어나 도구의 우열에 대한 너무 포괄적인 논의는 그 기술을 사용하는 사람들간에 갈등으로 비화되곤 했습니다. 질문의 목적을 분명히하고, 토론의 대상을 명확하게 특정하는 것이 바람직합니다. 
코드를 공유하실 때는 ideone.com, jsfiddle.com 등을 이용해주시고, 글로 표현하기 어려운 질문은 screenr.com 과 같은 스크린 케스트를 이용하시면 더욱 정확하게 문제의 맥락을 전달 할 수 있습니다. 
4. 광고
 IT와 무관한 주제의 광고는 발견 즉시 삭제 조치와 함께 그룹의 구성원에서 제외됩니다.* 이러한 게시글을 발견하시면 운영자 신고 기능을 이용해서 알려주세요. 프로그래밍과 관련된 광고의 경우에도 그것이 단순한 서비스나 앱의 홍보인 경우는 운영자 차원에서 삭제 조치를 할 수 있습니다.* 경험적으로 봤을 때 기술적인 진보성에 대한 상세한 해설이나, 프로젝트에 대한 소감을 현장감 있게 전달한 홍보라면 좋은 반응을 얻을 수 있었습니다. 또한 광고성보단 정보전달 위주로 홍보를 할 때 반응이 좋았습니다. 이곳은 프로그램의 소비자뿐만 아니라 프로그래밍을 하는 생산자 또는 생산자가 되고자 하는 사람까지도 포함되어 있음을 기억하시고 IT에 관심있는 분들을 위한 홍보는 어때야 하는가에 대한 좋은 사례를 만들어주시기를 기대합니다.
5. 구인
 프로그래밍과 관련한 구인에 대해서는 현재까지 명확한 정책이 존재하지 않습니다. 구인 글에 대한 찬반이 있습니다. 이점 고려하셔서 구인글이 홍보가 아니라 정보로서 받아들여 질수 있도록 세심한 접근을 부탁 드립니다. 경험적으로 봤을 때 아래와 같은 정보가 부족한 경우에 비판적인 의견의 받게 됩니다. 자연스럽게 구인의 효과도 반감되겠죠.  그렇기 때문에 구인같은 경우는 최대한 구체적으로 작성해주셨으면 합니다.
- 근로조건
- 회사정보
- 업무내용
6. 거래
최근 해당 그룹에서 중고거래를 시도한다는 제보가 종종 들어오곤 합니다. 개설자인 제가 명백하게 말씀드리는 것은 여긴 중고나라가 아닙니다. 해당 그룹에서 중고거래를 할 수 없는 조건은 다음과 같습니다.
여러 분쟁의 소지가 있음
거래 플랫폼으로써 해당 그룹을 이용할 경우 그룹에 책임소지 발생
그룹 관리진 또만 아니라 그룹원에게까지 책임 전가될 가능성 우려
이러한 사유로 중고거래는 제한하고 있습니다. 중고거래는 판매그룹에서 이용해주셨으면 합니다.( https://www.facebook.com/salegroups )
7. 소통
많은 그룹원분들이 각 그룹원들과 소통하고 싶어하고 친목을 다지고 싶어함을 제보를 통해 익히 들어왔습니다. 그래서 암암리에(?) 단통방이 존재한다는 것 또한 인지하고 있습니다. 하지만 그룹차원에서는 카카오톡 단톡방은 열지 않습니다. 일부 소외되는 그룹원들의 발생을 막기 위함입니다. 하지만 여론과 대세가 소통을 원하기에 신지민 관리자님이 채팅방을 하나 만들어주셨습니다https://telegram.me/System_out_Coding
* 본 문서는 운영자에 의해서 편집 됩니다. 
 